# word 스터디

  ## 1. 단락 시작

      - 하나의 단락이 시작할 때 시각적으로 단락이
      시작함을 보이기 위해 들여쓰기 사용

      => 들여쓰기 첫번째 줄
      [홈 탭] - [단락 탭] -> 단락 설정
      첫줄 값 1글자 사용
      
      [홈] - [옵션] - [고급] -> 표시메뉴에서
      문자 단위 표시 체크

      추후 눈금자 표시(단위는 센티미터로 설정)

      눈금자를 보면 44까지 표현되는데 몇글자까지 센티미터로
      표현가능한지를 보여주는 것이다.

  ## 2. 표 사용(서식)
      - 기본적으로 [삽입] - [표]

      [서브메뉴 - 표 디자인, 레이아웃]

      [표 디자인] -> 표의 모양을 내는 것 (표 스타일, 배경색 등)

        - 테두리 옆 테두리 및 음영 옵션(조그맣게 사각형)
        추 후 옵션 적용 시켜 놓는다.
        => 테두리 등의 옵션을 적용할 때 사용

      [레이아웃] -> 표의 생김새에 대한 것 (표 삭제 삽입 등등)
        - 왼쪽 상단 사각형은 모든 셀 선택
        - 오른쪽 아래 사각형은 표의 크기 조절 가능

        => 셀 선택 후 줄 크기 조절하면 그 셀만 조절 가능하다.
        => 셀 선택할 때 shift누르고 선택하면 셀 선택하기 쉽다.

        => 마지막 행 조절하고 레이아웃에 모든 행 높이를 같게 하면
        모든 칸 균등하게 조절가능하다.

        => 한 셀만 줄 이동하고 싶으면 shift로 셀을 잡아서
        줄 이동시켜야 한다. 
      
      [단축키]

        - 셀 병합 : alt + A(누른 상태에서) + M
        - 셀 분할 : alt + A(누른 상태에서) + P
        - 
        - 이전 명령 반복 : F4
    
  ## 3. 워드 문서 엑셀로 옮기기

      - 표를 ctrl+c한 다음 엑셀로 이동하고
      새 통합문서 연 다음 ctrl + v (셀 너비 등 조절한 다음)

      - 엑셀에서 작성한 문서를 워드로 이동시키기
      => 엑셀에서 작성한 것 선택하고 ctrl+c한 다음
      => 워드 이동 , 붙혀넣기 옵션(연결 및 원본 서식 유지)
      => 가져와서 테두리를 기입하면 된다.
      => 연결 및 원본 서식 유지를 선택하면 엑셀에서 문서 수정해도
         워드에서 수정 확인 가능하다.

      * 연결 및 원본 서식 유지 : 데이터의 연결과 서식도 그대로
      유지하겠다는 뜻
      => 의도가 워드 문서로 삽입하고 실시간으로 반영되게 하고 싶을때
      사용
      
      * 대상 스타일 연결 및 사용 : 스타일을 그대로 가져온다는 뜻
      * 그림 : 엑셀문서를 이미지 캡처해서 붙혀넣는 것
      * 텍스트만 유지 : 텍스트만 가져오는 것

  ## 4. 템플릿 활용

      - 워드 들어간 다음 새로만들기 누르면 탬플릿이 보인다.
      - 온라인 서식 파일 검색을 통해 탬플릿 불러와서 사용도 가능

      [보고서 탬플릿 사용]
  
  ## 5. 문서작성 여백 지정

      - 눈금자 활용 [보기] - [눈금자 체크]
      - 레이아웃 탭 - 여백 -> 사용자 지정 여백
      => 용지 A4 인지 확인 위 , 여백 지정


  ## 6. 문서작성 단락기호

      - enter쳤을때 나타나는 화살표 같은 모양
      [홈 탭] - 단락 그룹 -> 화살표 2개 모양 확인

      [파일] - [옵션] - [표시] -> 화면에 항상 표시할 서식 기호
      => 필요할 때마다 화살표 2개 모양으로 단락기호 기능 키고 끄기

  ## 7. 특수 기호

      - 기호 탭 -> 글꼴(현재 글꼴) -> 하위 집합 (한중일 포함)
      => 단위기호 확인 가능하다.
      => 혹은 첨자 기능을 사용해도 된다.
      => 자동고침 기능을 사용하여 입력으로 m2이면 자동으로 고치게
      등록시켜 놓는다 !!!!! 중요

  
  ## 8. 글꼴 장평 & 자간

      => 글짜 크기 조절도 : ctrl + [ ]로 가능하다.
      (블럭을 잡은 뒤에)

      * 한줄의 경우 기본적으로 블럭 안잡아도 하나의 단락으로 인식
      => 커서만 가져다 대고 단축키 설정해도 된다.

      => 똑같이 ctrl + B : 굵게
      => ctrl + U : 줄 긋기
      => ctrl + I : 기울이기
      => ctrl + L : 왼쪽 정렬
      => ctrl + R : 오른쪽 정렬
      => ctrl + E : 가운데 정렬
      => ctrl + D : 글꼴 옵션

      - 장평 : 글꼴의 세로와 가로의 비율 (글자의 높이), 글자의 폭(가로)

      => 장평의 경우 ctrl + D로 글꼴 옵션 후 고급 탭에서 설정 가능
      (세로대 가로의 비율이다.)

      - 자간 : 글자와 글자사이의 간격

      => ctrl + D로 글꼴 옵션 후 고급 탭에서 설정 가능
      간격은 넓게 , 좁게 설정가고 값을 줄 수 있다.

      => 영문의 경우 대문자 소문자 변환을 적극 활용하자!!

      => 그림자 등도 적극 활용해보자 (바깥쪽 오프셋 등)
      (그림자 옵션 창으로 더 세부적으로 설정도 가능)

  ## 9. 단락 서식

      [tip1]. 단락 표현 기호를 사용하면 현재 문서가
      몇개의 단락으로 이뤄져 있는지 알 수 있다.

      shift + enter 를 사용하면 아래 화살표 기호가 뜨는데
      단락으로 나누지 않고 시각적으로 강조하기 위해 줄바꿈을 했다는 의미
      즉 , 아래 화살표는 줄바꿈 기호이다.

      => 들여쓰기 , 내어쓰기
        모든 단락을 동시에 들여쓰고 싶다면 모든 단락 잡은 후
        단락 옵션 단추 클릭
        
        [단락 옵션]
        => 모든 단락을 잡아서 들여쓰기 첫줄을 설정 하면
        단락으로 설정된 것들이 모두 첫줄 들여쓰기 실행된다.

        [문제]
        만약 단락에서 첫줄이 아닌 둘째줄, 셋째줄 등이 글씨가 안으로
        들어갔다면 ? => 이런 현상이 첫줄이 내어쓰기 되었다라고 한다.

        [방법]
        내어쓰기는 반대로 둘째줄 이상 들여쓰기를 한다면
        첫줄은 가만히 있고 둘째줄 이상만 들어가서 내어쓰기 상태가 된다.

        내어쓰기 단축키 - ctrl + T (단락의 탭에서 설정 가능)
        ctrl + t가 tab키로 내어쓰기를 하겠다는 뜻으로 Tab키 설정이 필요
        [단락옵션] - [탭] - 기본탭 값 설정 변경(1글자 등으로)

      [tip2] 줄과 줄

        줄 간격도 전체 단락을 기준으로 잡을 수 있고, 단락 하나만으로도 
        할 수 있다.

        줄 간격 조절 단축키(단락에 커서 가져다 놓은 상태로)
        ctrl + 1 , ctrl + 2, ctrl + 5(1.5배)

        단락과 단락사이 간격 띄우는 단축키 : ctrl + 0
        (단락 사이 간격 조절을 조금씩 하면서 해도 가능하다.)

        섬세하게 조절하고 싶다면 단락옵션 -> 줄 간격 배수 지정
      
  ## 10. Tab키 누르면 ? 

      - 기본적으로 Tab키 누르면 4글자가 띄어진다.
      
      [사용자 지정 탭]

        [단락 옵션] - [탭] => 기본 탭 글자 수 설정
        맞춤은 왼쪽이란 건 왼쪽 정렬에 대한 탭을 의미하는 것
        
        몇개의 줄에 대해서 오른쪽 정렬을 정확히 맞추고 싶을 때 사용
        (채움선도 같이 설정함으로서 깔끔하게 나타낼 수 있다.)
      
  
  ## 11. 엑셀과 워드 사이의 호환

      - 엑셀 -> 워드 (ctrl + c , ctrl + v 로 가능)
      서식 복사 = > ctrl + shift + c
      서식 붙혀넣기 => ctrl + shift + v
      
      => 워드에서는 목차나 제목 등을 표현할 때 유용하다!

      => 엑셀에서 쉽게 만든 표를 -> 붙혀넣기 옵션을 통해 다양하게 표현 가능
      엑셀에서 수정 한 후 연결 업데이트 하면 같이 수정됨을 볼 수 있다.
      ( 연결 및 원본 서식 유지 선택시)

  ## 12. 표 작성법

      1. [삽입] - [표]
      2. 표 삽입 선택 후 직접 입력
      3. 표 그리기 (연필 생김)
      (드래그 해서 직접 만드는 것)
      4. Excel 스프레드 시트 메뉴로 만들어서 불러오기
      (Excel의 간편한 메뉴 사용 가능)

  ## 13. 서식 스타일 이용

      => 편집을 마지막에 한번에 다 하는 것
      => 통일성 있는 규칙을 만드는 것

      [ 홈 ] - [스타일 그룹] -> 스타일 옵션 선택
      -> 새 스타일 만들기 -> 수정

      1. 단락이나, 표 , 목록에 대해서 서식 만들어 놓기 가능
      => 서식 만들고 나서 스타일 적용 하면 바로 적용 하나씩 가능하다.

      스타일 제거는 -> 스타일 관리 -> 삭제 하면 된다.
      (기존 표준 상태로 변경된다. 스타일 자체가 삭제되었기 때문에)


  ## 14. 인쇄할 때에

      => 단락의 처음에 커서를 올리고 ctrl + enter할 경우
        다음 페이지로 보내주게 된다.
      
      머리글 : 문서 맨 위에 표시

      바닥글 : 문서 아래에 표시

      => 페이지 번호의 경우 페이지 번호 서식을 통해 고를 수 있다.
      (사용자 지정하고 싶다면 바닥글에서 편집을 해야 한다.)

      페이지 테두리 : 문서의 윤곽을 잡는 것
      (임펙트를 위한 것)

  ## 15. 사진 넣을때 레이아웃 잡기

      - [삽입] - [그림]
      => 그림 삽입 후 레이아웃 옵션에서
      텍스트 배치 사용 가능

      - 사진을 텍스트 뒤나 텍스트 앞에 layout 설정하면
      잠금이 풀려 문서의 아무곳에나 그대로 사진을 넣을 수 있다.

      => 텍스트 상자는 문서 위에 떠 있을 수 있는 추가 텍스트이다.

  ## 16. 페이지 나누기 vs 구역 나누기

      1. 페이지 나누기는 구역 나누기와 비슷하지만
      페이지 나누기는 페이지 레이아웃 바꿀때 구역끼리 적용되므로
      
      구역이 아닌 페이지 나누기를 사용하면 같은 구역으로 잡혀있어
      모두가 적용된다.

      2. 구역을 나누면 단을 나누는 것의 적용도 구역별로 적용이 된다.

      3. 단 나누기의 기타 단으로 단 설정도 할 수 있다.

      4. 줄 번호 또한 구역별로 따로 매기는 것이 가능하다.

  ## 17. 편집기 사용

      => 가독성 등을 위하여 편집기를 사용해서 통계를 내릴 수 있고
      그를 통해서 문단 등을 조절하는데 사용하면 좋다.

  ## 18. 목차 사용

      => 목차를 사용할 때 중요한 점은 스타일을 정리한 다음

      => [참조] - [목차]에서 자동목차 사용시 제목 스타일을 적용한 것에
      대한 자동으로 목차 설정된다.

      => [목차]스타일도 본인이 스스로 작성할 수 있다.

      큰 제목부터 작은 제목까지 정리가 잘 되어 있다면
      [보기] - [개요보기] 하면 총 정리를 깔끔하게 볼 수 있다.








